---
title: 一次Java面试经历
tags:
  - 面筋
  - Java
comments: true
date: 2017-03-11 10:17:23
categories: 杂七杂八
permalink: 
---

看到一篇文章说过

> 公司和员工之间的关系大概就是嫖客和妓女间的关系。
>
> 想要获得更多的嫖资？提高硬件，提高技术。
>
> 所谓：嫖客无情，婊子无义。

恩。

## 开头说

昨天去了面试一家公司的Java软件开发，发现自己真的是菜的可以。。。一共两个环节，去了先笔试然后面试，面试内容会根据笔试情况来定，像我笔试做的差，面试基本不会涉及技术问题，大部分在聊岗前培训。

个人感觉待遇略坑，也说明自己水平确实很差，去面试前准备也不够充分。

<!--more-->

现在我把笔试的题列出来就当是学习吧。

一共分为五个部分：单选、多选、判断、简答、算法

### 单选

1．Java是从（ ）语言改进重新设计。 
  A．Ada B．C++ C．Pasacal D．BASIC         				**答案：B**     

2．下列语句哪一个正确（ ） 
  A． Java程序经编译后会产生machine code   
  B． Java程序经编译后会产生byte code   
  C． Java程序经编译后会产生DLL   
  D． 以上都不正确    										** 答案：B**     

3．下列说法正确的有（ ） 
  A． class中的constructor不可省略 
  B． constructor必须与class同名，但方法不能与class同名   
  C． constructor在一个对象被new时执行  
  D． 一个class只能定义一个constructor  
  														**答案：C**     

4．提供Java存取数据库能力的包是（ ） 
  A．java.sql B．java.awt C．java.lang D．java.swing  	**答案：A**     

5．下列运算符合法的是（ ）   
A．&& B．<> C．if D．:=  									**答案：A**     

6．执行如下程序代码   
```java
a=0;c=0;   do{ 
  --c;   a=a-1; 
  }while(a>0); 
```
  后，C的值是（ ） 
  A．0    B．1    C．-1    D．死循环  						**答案：C**     

7．下列哪一种叙述是正确的（ ） 
  A． abstract修饰符可修饰字段、方法和类 
  B． 抽象方法的body部分必须用一对大括号{ }包住   
  C． 声明抽象方法，大括号可有可无 
  D． 声明抽象方法不可写出大括号  							**答案：D**     

8．下列语句正确的是（ ） 
  A． 形式参数可被视为local variable   
  B． 形式参数可被字段修饰符修饰 
  C． 形式参数为方法被调用时，真正被传递的参数   
  D． 形式参数不可以是对象  									**答案：A**     

9．下列哪种说法是正确的（ ）   
  A． 实例方法可直接调用超类的实例方法   
  B． 实例方法可直接调用超类的类方法 
  C． 实例方法可直接调用其他类的实例方法 
  D． 实例方法可直接调用本类的类方法  						**答案：D**     

### 多选 

  1．Java程序的种类有（ ） 
  A．类（Class） B．Applet C．Application D．Servlet   	**答案：BCD** 

2．下列说法正确的有（ ） 
  A． 环境变量可在编译source code时指定 
  B． 在编译程序时，所能指定的环境变量不包括class path  
  C． javac一次可同时编译数个Java源文件 
  D． javac.exe能指定编译结果要置于哪个目录（directory） 		**答案：BCD**     

3．下列标识符不合法的有（ ） 
  A．new B．$Usdollars C．1234 D．car.taxi  				**答案：ACD**     

4．下列说法错误的有（ ）   
  A． 数组是一种对象   
  B． 数组属于一种原生类 
  C． int number=[]={31,23,33,43,35,63} 
  D． 数组的大小可以任意改变  								**答案：BCD**     

5．不能用来修饰interface的有（ ） 
  A．private B．public C．protected D．static  			**答案：ACD**     

6．下列正确的有（ ） 
  A． call by value不会改变实际参数的数值 
  B． call by reference能改变实际参数的参考地址   
  C． call by reference不能改变实际参数的参考地址   
  D． call by reference能改变实际参数的内容  				**答案：ACD**     

7．下列说法错误的有（ ） 
  A． 在类方法中可用this来调用本类的类方法   
  B． 在类方法中调用本类的类方法时可直接调用   
  C． 在类方法中只能调用本类中的类方法 
  D． 在类方法中绝对不能调用实例方法  						**答案：ACD**     

8．下列说法错误的有（ ） 
  A． Java面向对象语言容许单独的过程与函数存在   
  B． Java面向对象语言容许单独的方法存在 
  C． Java语言中的方法属于类中的成员（member） 
  D． Java语言中的方法必定隶属于某一类（对象），调用方法与过程或函数相同  **答案：ABC**     

9．下列说法错误的有（ ）   
  A． 能被java.exe成功运行的java class文件必须有main()方法   
  B． J2SDK就是Java API 
  C． Appletviewer.exe可利用jar选项运行.jar文件 
  D． 能被Appletviewer成功运行的java class文件必须有main()方法  **答案：BCD**

### 判断

1．Unicode是用16位来表示一个字的。（ ）  						**答案：正确**     

2．原生类中的数据类型均可任意转换。（ ）  						**答案：错误**

### 简答

1、在java中如果声明一个类为final，表示什么意思？ 

*答：final是最终的意思，final可用于定义变量、方法和类但含义不同，声明为final的类不能被继承。*
  
2、父类的构造方法是否可以被子类覆盖（重写），说明重载与重写的区别？ 

*答：父类的构造方法不可以被子类覆盖，因为父类和子类的类名是不可能一样的。*

3、如果有两个类A、B（注意不是接口），你想同时使用这两个类的功能，那么你会如何编写这个C类呢？ 

*答：因为类A、B不是接口，所以是不可以直接继承的，但可以将A、B类定义成父子类，那么C类就能实现A、B类的功能了。假如A为B的父类，B为C的父类，此时C就能实现A、B的功能。*

### 算法

1. 抽奖算法：制定一二三四等奖概率P1、P2、P3、P4，要求实现输出概率统计也是P1、P2、P3、P4。
2. 关于HTTP请求返回URL类型...具体记不得了

## 最后说两句

其实这家公司的题大部分都是借用华为Java面试题，百度一下就有。最后两个算法可能是和公司实际项目相关联。

嗯，我水平太差，做不出来，以后如果有能力我会回来改的。。。